# スキルシート

## 基本情報

| **項目** | **内容** |
|----------|----------|
| **氏名** | 野坂 幸希 |
| **年齢** | 27 |
| **性別** | 男性 |
| **所在地** | 東京都渋谷区 |

## スキル

| **カテゴリ** | **内容** |
|-------------|---------|
| **プログラミング言語** | ★Java, JavaScript, PL/SQL, JSP, Groovy |
| **フレームワーク** | ★Spring Flamework(Java), Spring Boot(Java), Seasar2(Java), JUnit(Java), Mockito(Java), PowerMock(Java), Mybatis(Java) |
| **ライブラリ** | Log4j(Java), Logback(Java), ★jQuery(JavaScript), Ignite UI(JavaScript), Wijmo(JavaScript), BootStrap(JavaScript) |
| **開発ツール** | Apache Maven, Eclipse, VSCode, SVF, A5:SQL Mk-2, Oracle SQL*Plus, SI Object Browser, Oracle SQL Developer, Talend API Tester, Lightning Review, SQL*Loader, Figma, WebQuery, BigQuery |
| **業務ソフトウェア** | Kibana, SAP |
| **DB** | ★Oracle, MySQL, MariaDB, PostgreSQL, WebQuery, BigQuery |
| **OS** | Windows, Linux |
| **CI/CD** | Jenkins |
| **バージョン管理サービス** | GitHub, GitBucket, GitBash, GitExtensions, SourceTree, TortoiseSVN |
| **その他サービス** | Swagger, Redmine, JP1, Jira, Confluence |
| **業務ツール** | Teams, Slack, Mattermost, elgana |

## 職務経歴

| **企業名** | **期間** | **契約・雇用形態** | **担当職種** | **事業内容・業務内容** |
|-----------|---------|----------------|----------|----------------|
| システム開発会社 | 2020年4月 - 2024年3月 | 正社員 | SE | ソフトウェア開発 |
| 個人事業主 | 2024年4月 - 現在 | 個人事業主 | SE | ソフトウェア開発 |

## 自己PR

主に、SE業務を中心に行っています。  
その過程で、基本設計、詳細設計、実装、単体テスト、結合テストを通しで行っています。  

ウォーターフォール開発を設計からテストまで満遍なく経験していること、  
特に基本設計/詳細設計を得意としていること、  
ユーザとレビュー等でコミュニケーションを取ったり、  
調整業務を行った経験で円滑なコミュニケーションを行えるのが強みです。  

宜しくお願い致します。

## 業務内容

### 期間:2024年4月 - 現在
#### ■SaaS 電子マネー決済システムの開発業務

**≪担当業務≫**  
- 要件分析(要件定義)、基本設計、詳細設計、CD、UT、IT(A、B)、ST、UAT、CI/CD、リリース  

**≪コメント≫**  
要件定義～テスト、リリース業務までを担当しております。  
UTはテストコード（JUnit）を使用するものが主となり、UTに対しての理解度がより深まっています。  

決済に直接関係するPJで、不具合があると日本中のユーザに影響があるため緊張感のある現場です。  
今までのPJよりもQCDを意識して取り組むことができています。  

**≪担当業務詳細≫**  
- Java/PJ独自FW(Seasar2ベース)を使用したバックエンド実装  
- Mockitoを使用したテスト用モック作成、およびテストコードの実装  
- PowerMockを使用したテスト用モック作成、およびテストコードの実装  
- JUnit(テストコード)を使用したテストの実施  
- SQL*Loaderを使用した大量データの投入、およびパフォーマンステストの実施  
- Oracleを使用したDB開発  
- Jenkinsを用いたCI/CD  

---

### 期間:2023年4月 - 2024年3月
#### ■某企業様向け 大手通信事業者内の施策調整支援業務

**≪担当業務≫**  
- 調整SE支援業務  
- システムのサービスインまでの実務支援業務  

**≪コメント≫**  
今までメインで行ってきた開発ベンダの立場でのシステム開発ではなく、ユーザの立場での調整SE支援業務になります。  

複数の部署や開発ベンダとの調整を行うため、チャットツール、メール、電話をフル活用して業務を行っております。  
細かいタスクが大量に発生するため、タスクの整理能力、スケジュールの調整能力が大きく向上しました。  

また、開発ベンダの立場ではあまり経験できない、ネットワーク装置の設定、システムの受入試験仕様書作成及び実施を経験することができました。  

**≪担当業務詳細≫**  
- 開発ベンダとユーザの調整業務  
- ユーザ内の他部署との調整業務  
- ネットワーク装置の設定業務  
- Kibanaの使用業務  
- システムの受入試験仕様書の作成、実施  

---

### 期間:2021年4月 - 2023年3月
#### ■某企業様向け 基幹業務システムの開発

**≪担当業務≫**  
- 要件定義、基本設計、詳細設計、実装、単体テスト、結合テスト  

**≪コメント≫**  
今まで1番長くいたPJになりますが、システム開発の上流工程から下流工程まで幅広い経験ができました。  
Java、JavaScriptを使用した実装がメインでしたが、帳票を扱う機能があったためSVF(帳票ツール)などあまりメジャーでないツールを経験することができました。  

業務の割合は実装と設計が半分ずつくらいであったため、どちらも柔軟に行えるスキルが身につきました。  
設計書レビューでユーザと話す機会も多かったため、対ユーザのコミュニケーション能力も向上しました。  

タイトなスケジュールでの業務が多く、業務の効率化やスケジュール意識を高めることができました。  

また、チームサブリーダー(チームメンバー2人)としてBPの管理も行いました。  

**≪担当業務詳細≫**  
- Java/Springを使用したバックエンド実装  
- JavaScript/jQueryを使用したフロントエンド実装  
- Wijmo、ignite UIを使用したフロントエンド実装（エクセル出力可能な表など）  
- Mockitoを使用したテスト用モック作成、およびテストコードの実装  
- PowerMockを使用したテスト用モック作成、およびテストコードの実装  
- JUnit(テストコード)を使用したテストの実施  
- PL/SQLを使用した開発  
- SVF(帳票ツール)を使用した開発  
- Oracleを使用したDB開発  

---

### 期間:2021年1月 - 2021年3月
#### ■某研究所様向け 科学システムの開発

**≪担当業務≫**  
- 単体テスト、結合テスト  

**≪コメント≫**  
テスト業務がほぼ未経験の状態での参加でしたので、テストの観点を意識しながらのテスト仕様書の作成に苦労しました。  

Web画面操作の試験だけでなく、JUnitを使用したテストコードでの試験も経験することができました。  

**≪担当業務詳細≫**  
- 単体テスト仕様書の作成  
- 単体テストの実施  
- 結合テスト仕様書の作成  
- 結合テストの実施  
- JUnit(テストコード)を使用したテストの実施  
- MariaDBを使用したDB開発  

---

### 期間:2020年10月 - 2020年12月
#### ■某企業様向け 通信建設工事統制システムの開発

**≪担当業務≫**  
- 詳細設計、実装  

**≪コメント≫**  
OJT後の初の現場でありましたが、詳細設計と実装を任されとてもいい経験ができました。  
ここの現場に開発に使用するツール（Eclipse, GitBucket, SourceTree, GitExtensions等）の使い方も同時に学ぶことができました。  
共通部品の作成の際にメンバーと認識の合わせながらの開発などチームでの開発の大変さも同時に学ぶことができました。  

**≪担当業務詳細≫**  
- 詳細設計書の作成  
- Java, JavaScriptによるシステムの開発  
- MySQLを使用したDB開発  

---

### 期間:2020年7月 - 2020年9月
#### ■Linux研修、図書貸出システムの開発（社内研修）

---

### 期間:2020年4月 - 2020年6月
#### ■従業員情報管理システムの開発（社外研修）
